# Сокращатель ссылок

## принцип работы:

Пользователь на главной странице указывает ссылку для сокращения, а так же максимально кол-во переходов по ссылке и дату, когда ссылка перестанет работать (эти параметры не обязательны)

После заполнения формы, данные попадают на бекенд, где для ссылки генерируется уникальный короткий код. Уникальность проверяется просто: после генерации запрашивается список ссылок с таким же коротким кодом и если этот список пуст - код уникален. После проверки все данные записываются в БД.

Далее, если пользователь перейдет по ссылке с приписанным к ней коротким кодом (домен/короткий код), будет запущен поиск по БД и если будет найдена запись по этому которкому коду, то будет совершен редирект к полному адрессу, указанному в записи, а так же счетчик переходов в этой записи будет увеличен на 1.

Если запись не будет найдена, то редирект будет совершен на страницу 404. Так же на этом этапе идет проверка на введенные ограничения, где будут сравниваться:

- Ограничение на кол-во переходов и счетчик переходов. Если счетчик больше чем ограничение, то пользователя так же перекинет на 404, а запись будет удалена.

- Дата окончания работы ссылки и текущая дата. Если текущая дата превышает ограничение, то снова будет редирект на 404, а запись будет удалена.

## Основные модули:

- **models.py** содержит модель записи сохраненной ссылки, а так же метод для генерации уникального короткого кода.

- **views.py** содержит представления для отисовки страниц, а так же обрабатывает форму для записи ссылки и проиводит поиск и проверку при редиректе.

- **urls.py** содержит url пути для перенаправления пользователя на определенные представления.

- **forms.py** содержит форму для добавления новой ссылки на сайт.
